# javascripts-recap

자바 스크립트 복습

1.변수
변수는 쉽게 말해 데이터를 담는 공간이다. 우리가 웹에서 보는 상품 정보, 이미지, ID 입력창 등은 전부 데이터를 바탕으로 보여지는 결과물이다. 이때 데이터를 담는 변수는 기본 중의 기본이다.

선언과 정의
변수를 `선언`한다는 것은 어떤 변수를 사용할지 정하는 작업이다. 변수를 선언할 때 var,let,const 를 사용한다.
변수를 정의하는 것은 선언된 변수에 값을 넣는 작업이다.
변수명은 영문 + 숫자로 지어야 하며 띄어쓰기와 특수문자가 불가능하다.
변수명 예시) first_name,firstName

2.자료형

자료형은 데이터의 종류를 의미한다. 프로그래밍에서는 데이터는 각각의 타입을 가지고 있다.

1.기본 자료형 (Primitive Type)

javascript 뿐만 아니라 거의 모든 프로그래밍 언어에서 비슷하게 가지고 있는 자료형(데이터 형식)으로 `string`(문자), `number`(숫자), `boolean`(참/거짓 여부) 가 있다.
또한 javascript에서는 `null`과 `undefined` 자료형도 존재한다.
`null`은 값이 없을 때 보통 사용하는 자료형이다.
`undefined`는 변수를 선언만 하고 정의하지 않은 상태일 때 들어가는 자료형이다.
 [참고]
변수의 자료형을 확인하는 문법으로 typeof 가 있다.

2.array(배열)

실제로 array는 object(객체)의 종류 중 하나로 object 자료형이다.

`array`는 배열 혹은 리스트(List)라고 불린다. 데이터를 순차적으로 담도록 도와준다.
배열을 사용할 때는 `[]` Bracket을 사용한다.
배열의 길이를 알고 싶으면? 배열`.length` 를 이용한다.
배열 안에 값을 조회하려면? 배열`[순서 번호]` 로 접근한다.
배열에 새로운 값을 추가하고 싶다면? 배열`.push(값)`을 이용한다.

3. 객체(object)

객체(object)는 자료들을 key, value형태로 저장하는 자료형이다.
중괄호 `{}` 안에 key와 value를 순차적으로 넣는다.

#연산자와 조건문

연산자

- `연산자`는 변수들(혹은 값)을 가공할 수 있도록 도와주는 기능이다.
- 기본적으로 산술(덧셈 뺄셈)을 돕는 `기본 연산자` , 값들을 비교하는 `비교 연산자` , 논리적인 순서를 제공하는 `논리 연산자` 가 있다.

1. 기본 연산자

산술을 돕는 기본 연산자는 `+` , `-`, `*` , `/` 등이 있다.

2. 비교 연산자

값을 서로 비교하는 비교 연산자는 `>, < , ≥ , ≤ , ===, !==` 이 있다.

비교 연산자를 거치면 boolean 값을 반환 받는다.(true/false)

3. 부정 연산자

부정 연산자 `!`는  true와 false를 서로 변환시켜 준다.

4. 논리 연산자

논리 연산자는 다른 연산자들의 실행을 논리적으로 제어하는 연산자다. 일반적으로 비교 연산자와 콤비로 많이 사용된다. 논리 연산자로 `||` 와 `&&` 가 있다. 

`&&`는 통상적으로 `AND` 조건이라고 불러요. 앞의 연산 결과가 true일 때 뒤의 연산 값을 반환한다.
그리고 라는 로직을 사용할 때 &&를 사용한다고 생각하면 편하다.

`||`는 통상적으로 `OR` 조건이라고 불린다. 앞의 연산 결과가 true라면 앞의 연산 값을 반환한다. false라면 뒤의 연산 값을 반환한다.
 `혹은` 이라는 로직을 사용할 때 `||`를 사용한다고 생각하면 된다.

조건문

`조건문`은 조건(Condition)에 따라서 로직을 다르게 수행하도록 돕는다.
조건문은 기본적으로 `if` 가 사용된다. if의 안에 들어가는 값의 여부에 따라 로직의 수행 여부를 결정할 수 있다.
- `true`일 때는 로직을 수행함
- `false` 혹은 `null`, `0`, `""`, `undefined`일 때 로직을 수행하지 않음

if 문과 더불어 같이 사용되는 else if 와 else 가 있다. 값이 true이면 if 안의 로직이 수행되지만 만일 아닐 경우 else로 처리해줄 수 있다. 
만약 3가지 이상의 로직이 각각 다른 상황에 처리되어야 한다면 else if 까지도 사용한다.

함수

함수의 기본

함수는 자바스크립트의 꽃이라고 불릴 정도로 정말 많이 사용된다. 함수는 작업을 수행하는 코드들을 정의하는 코드 블록이다.

함수도 변수와 마찬가지로 선언한 후 사용하면 된다. 다만 방식이 조금 다를 뿐이다.

함수를 사용한다는 것은 실행한다는 것을 뜻한다. 실행할 때 소괄호 ()를 붙힌다. 실행되면 함수의 {} 안에 있는 코드들이 실행된다.

함수 인자

함수의 ()내부에 입력 값을 넣을 수도 있다. 이를 인자 혹은 파라미터 라고 한다. 함수의 인자를 활용하면 함수를 더 확장성 있게 사용이 가능하다.
함수의 인자명은 문자+숫자 형태로 자유롭게 적을 수 있다.

함수 값 반환(return)

함수는 값을 반환할 수도 있다.
return이라는 표현을 통해서 값을 반할 수 있다.  여기서 값은 모든 자료형(string, number, 배열, 객체) 그리고 함수 또한 return이 가능하다.
함수에서 return을 하게 되면 return 아래에 있는 코드는 실행되지 않는다. return은 함수를 종료시키는 구문이기도 하다.

함수에서 주의할 점

1. 일반적으로 함수 안에 선언된 변수는 밖에서 사용이 불가능하다.
2. 반면 함수 밖에서 선언된 변수는 함수 {} 안에서 사용이 가능하다.

반복문

반복문은 말 그대로 적혀진 코드를 반복적으로 실행시켜 준다.
기본 문법은 아래와 같다.
첫 번째 구문 :  처음 변수를 선언합니다.
두 번째 구문 :  해당 연산 결과가 false가 될 때까지 짠 코드를 반복시킵니다.
세 번째 구문 :  i를 1씩 증가시키는 구문입니다.
for(var i = 0; i < 10; i++){}
* 주의 : 마지막 ++ 구문에는 ;를 붙이지 않는다.

    
